---
layout: post
title:  "경영 빅데이터 분석 2주차 강의 내용"
date:   2018-09-11 18:00:00
categories: 경영_빅데이터_분석
permalink: /archivers/Bigdata_for_MAnagement_00
tags:
- 빅데이터 분석
- 빅데이터
- 3Vs
- GFS
- HDFS
- 알파고
- 
---

# 경영 빅데이터 분석 2주차

## 빅데이터 정의 (3Vs에 대하여) 

    - 하둡∙스파크 용량, GPGPU 기술로 속도가 빨라짐, 데이터를 분석할 수 있는 기법이 다양화되면서 데이터의 범위가 다양해짐. 이를 앞에 기술들과 연관하여 답안 작성할 것
    - 기존의 방식으로 분석하기 어려운 데이터, 기존이라는 개념은 상대적이기 때문에 유념해야 함.  특정용량X
    - 활용적으로는, 기존의 데이터 분석이 실시간/결과도출/구체적 운영제안의 범위로 확장시킨 것.
    - 분석적으로는, 기존의 방식으로 저장/관리/분석하기 어려울 정도로 큰 규모의 자료를 의미 특정용량X
    - 데이터에 결합된 정보의 복잡성과 분석과정에서 요구되는 속도도 기존의 의미와 구별됨
    - 크기, 복잡도, 속도 측면에서 기존 ‘정보의 홍수’개념과 다른 특성


* Variety(다양성):
    - 기존 기업의 내부 데이터의 축적, 외부데이터 폭증, IoT 사용로그 등 데이터가 다양해짐. 
    - 분석기법이 발달하면서 기존에 분석할 수 없던 것들이 데이터화(비정형 데이터: 텍스트, 날씨, 소리 등) 
    – LDA, 위상수학
    - 최근 생활데이터라 불리는 개인이 만들어내는 데이터의 양과 종류가 증가하여 주목(SNS)


* 기술적 특이점
    - 빅데이터를 다룰 수 있는 시스템이 오픈소스로 공개, GPGPU기술이 도입되면서 연산속도 비약적으로 향상. 연산속도와 정보의 양은 좋은 연산장치를 이용하거나(scale up), 많은 연산장치를 병렬로 연결함으로써(scale out) 향상시킬 수 있음


* Velocity(속도):
    - GPGPU기술은 암진단을 위한 분석시스템의 필요에 의해서 등장, 그래픽 연산에만 사용되던 GPU를 엔비디아에 일반적 목적으로 활용할 수 있는 기술을 오픈소스화. GPU는 CPU에 비해 코어가 많아 단순 반복연산에 있어서 고성능을 발휘. 저렴한 가격으로 높은 성능 개선 가능
    - Cuda는 오픈소스이지만 엔비디아의 GPU에서만 작동. 이를 통해 엔비디아 그래픽 카드 시장우위


* Volume(규모):
    - 구글 파일 시스템(분산 컴퓨팅 시스템-여려대의 저사양 PC를 하나의 슈퍼컴퓨터 처럼 사용하는 기술-의 근간)을 기반으로 아파치와 야후의 공동개발로 만들어진 하둡 분산 파일 시스템은 스케일 아웃의 전형적 사례. 오픈소스로 공개. 이를 통해 연산속도, 처리가능 데이터 크기가 비약적으로 향상
    - 스파크는 하둡분산파일시스템에서 발생하는 I/O 속도 저하를 imutable in memory를 활용하여 획기적인 속도향상을 구현. 즉, 하드디스크에서 처리하던 것을 SSD에서 실행하도록 함으로써 연산속도가 더욱 향상. 하지만 스파크의 경우 Read only이며 RAM을 ROM처럼 사용함. 이와 더불어 스칼라 기반이지만 파이썬, 자바에서 활용할 수 있어, 관련 생태계 학습이 필요한 하둡에 비해 학습비용이 낮고, 하둡에 비해 시스템구성이 간결하고 인터페이스도 뛰어나 리소스 도입비용 측면에서 강점 
    - CAP이론: 일관성(모든사람이 하나의 데이터를 조회), 가용성(모든 참여자가 파일을 읽고 쓸수 있음), 파티션 내용성(네트워크상의 문제가 있어도 자동 복구되고 정상작동) 간의 트릴레마, DB에서 발생.  카산드라 DB는 AP만족. 카산드라와 스파크가 같이 이용되며 현재 빅데이터 분석의 메인스크림으로 자리잡음

   
* 알파고 동작 원리
    - GPGPU기술을 이용해 실시간으로 변화하는 조건에 맞는 최적의 수를 추천하는데 활용됨. 승률(Value Network)과 기보(policy networrk)를 사용하면서 강화학습 기반의 몬테카를로 트리 서치 알고리즘을 활용하여 동작함. 빙고 게임에서 한 수에 따른 대처가 어떻게 이루어졌을 때 승률이 어떤 지를 트리형식으로 나열한 학습형태


* 데이터비즈니스 모델 독점기업의 이윤. 데이터를 독점하는 기업의 이윤에 대해서 설명
    -	빅데이터 비즈니스 모델은 차별화된 특징, 독점성, 저비용의 세가지 경쟁력을 가짐
    -	새로운 시장(문제 : 새로움, 해결책 : 친숙함)
    -	현재 상태(문제 : 친숙함, 해결책 : 친숙함)
    -	새로운 기술(문제 : 친숙함, 해결책 : 새로움)
    -	새로운 비즈니스(문제 : 새로움, 해결책 : 새로움)
    -	mr= mc인 지점에서 수량 Q결정. 수량이 수요곡선과 만나는 지점에서 시장가격(독점가격)이 설정되고 수입 에서 평균총비용이 제외된 부분이 기업의 이윤이 됨.
