---
layout: post
title:  "경영 빅데이터 분석 5주차 강의 내용"
date:   2018-10-02 06:20:30
categories: 경영_빅데이터_분석
permalink: /archivers/Bigdata_for_MAnagement_02
tags:
- Git
- Version Control
- Git flow
- 클라우드 컴퓨팅
- 데이터 
---

# 경영 빅데이터 분석 5주차

* git과 서브버젼의 차이가 뭔지 깉과 깉허브에 대해 설명하고 서브비젼과의 차이를 설명하라 or 버젼관리가 무엇인지 설명하라
    - Git 을 사용하는 것은 원격저장소에 데이터를 백업해 놓을 수 있기 때문에 작업환경을 저장해두기에 용이함
    - 버전컨트롤?: 파일 변화를 시간에 따라 기록했다가 나중에 특정 시점의 버전을 다시 꺼내올 수 있는 시스템
    - SW형상관리의 일환으로 소스코드관리는 개발에 있어 필수적이며, 중앙집중형과 분산형이 있다
    - Git과 서브비젼의 차이:깉은 분산저장식이고 서브비전은 중앙집중식
    - 가장 큰 차이는 중앙집중식의 경우 메인컴퓨터와 네트워크가 연결되어 있지 않으면 사용하지 못하지만 분산저장식은 가능
    - 논리적 단위: 서브비전은 스냅샷, 깉은 커밋
    - 깉은 변경되지 않은 파일에 대해서는 파일 자체가 아니라 링크를 활용
    - 깉은 파일을 committed, modified, staged 세 가지 상태로 관리
    - 요청, 수정, 적용이라고 생각하자


* 깃 플로우에 대해 설명하라
    - 일반적으로 SW를 유지보수 함에 있어서,  깉플로우 구조를 사용하는 경우가 많음
    - 브랜치를 여러갈래로 나누는 이유는?
    - 참고: <a herf = 'https://lucamezzalira.com/2014/03/10/git-flow-vs-github-flow/'>https://lucamezzalira.com/2014/03/10/git-flow-vs-github-flow/</a>
    - 여러 가지 브랜치로 작동하여 소프트웨어 개발의 각 단계를 쉽게 관리 할 수 있음
    - 팀에서 일할 때 완벽하게 적합하며 한 명 이상의 개발자가 같은 기능으로 공동 작업해야한다는 것
    - master 브랜치에서 작업을  하다가 큰 오류를 발견하고 급하게 수정하는 것은 핫 픽스 브랜치에 속함, 거기에서 작은 기능적인 부분들을 점차 적용해나가는 과정은 개발 브랜치로 이동하며 여기서 더 세세한부분은(마치 덧셈 뺄샘등) 피쳐브랜치에 속함(개발자 개인이 작업을 하는 브랜치), 시뮬레이션 과정같은 부분은 릴리즈 브랜치에서 이루어 지게되고 릴리즈 브랜치에서는 버그 수정정도만 이루어짐 문제가 없다면 바로 마스터 브랜치로 이동하게 됨
    -특정 타겟에 대한 지능적이고 지속적인 위협인 APT 공격에 제로데이 취약점 공격이 자주 사용됨 
    - Git-flow를 사용했을 때 작업을 어떻게 하는지 살펴보기 전에 먼저 Git-flow에 대해서 간단히 살펴보겠습니다. Git-flow에는 5가지 종류의 브랜치가 존재합니다. 항상 유지되는 메인 브랜치들(master, develop)과 일정 기간 동안만 유지되는 보조 브랜치들(feature, release, hotfix)이 있습니다. 
        + master : 제품으로 출시될 수 있는 브랜치
        + develop : 다음 출시 버전을 개발하는 브랜치
        + feature : 기능을 개발하는 브랜치
        + release : 이번 출시 버전을 준비하는 브랜치
        + hotfix : 출시 버전에서 발생한 버그를 수정 하는 브랜치
    - 참고: <a herf ='http://woowabros.github.io/experience/2017/10/30/baemin-mobile-git-branch-strategy.html'>http://woowabros.github.io/experience/2017/10/30/baemin-mobile-git-branch-strategy.html</a>


* Pull request의 단계, 순서와 설명
    - #Fork: 원작자의 저장소를 복제하는 것
    - #Clone: 원격저장소를 로컬 디렉토리로 이동
    - #Branch: master 브랜치에서 개발 또는 다른 작업을 할 브랜치 생성
    - #Checkout: 작업할 브랜치로 변경
    - #source change: 수정이 필요한 부분의 소스를 변경
    - #commit: 변경한 소스를 로컬 저장소에 저장
    - #push: 로컬 저장소의 작업 브랜치를 원격 저장소로 업로드
    - #pull request: 변경사항을 원작자에게 원본 소수에 반영 요청 송신


* 데이터 분석과정
    - 서버에 누적된 데이터와 실시간으로 발생되는 데이터를 병합하여 처리
    - Python을 통해 데이터를 수집하고, String 연산, 정규표현식 등을 활용하여 csv 파일로 정제. 일반 Desktop에서 다루기 어려운 규모의 Data는 Linux Server를 통해서 Data Handling. Python의 ggplot, Tableau 등으로 데이터 시각화

    1. 비즈니스 문제를 데이터 수집 문제로 변환 
    2. 적절한 데이터 선택
    3. 데이터에 대해 조사(back to 2)
    4. 모델 세트 생성
    5. 데이터와 관련된 문제 해결(back to 2)
    6. 데이터 정제 (back to 5)
    7. 모델 수립 (back to 4)
    8. 모델 평가 (back to 7 or 4)
    9. 모델 배포 
    10. 결과 평가 (go to 1 or back to 7)


    - 일반적으로 문제 인식, 데이터 수집, 데이터 정제, 데이터 분석, 인사이트 도출, 시각화의 순서를 따르기도 함 
   
* 클라우드 컴퓨팅이란 무엇인지, 클라우드 상에서 데이터 분석이 어떻게 이루어지는지?
    - 클라우드 컴퓨팅의 정의 정도만 알아둘 것
    - 비용을 지불하고 IT기업의 컴퓨팅 자원을 이용하는 것
    - 오픈소스 데이터 분석은 하둡, 스파크, AWS 정도로 나누어짐
    - 클라우드 고유의 컴퓨팅 그리고 스토리지 능력과 결합된 클라우들의 확장성과 탄력성으로 조직은 과거보다 더 큰 데이터 세트를 가지고 작업 할 수 있다 . 데이터 세트가 커지면 과거에는 찾기 어려웠거나 불가능했던 인사이트를 확보할 수 있다. 클라우드 분석을 이용해서 사용자는 새로운 방식으로 데이터를 결합하고, 내부 데이터를 서드파티 데이터와 혼합하며, 시간적 관점만 확인하던 과거와는 달리 고객 행태와 공급선 영향 같은 성공 요인에 대한 예측적인 관점까지 확보할 수 있다. 
